Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/advanced.po
Languages: zh_cn

source: There is one subtle issue that deserves mention here. A default constructed ``std::shared_ptr`` is "empty", i.e. contains a null pointer. What is a default constructed ``Linear`` or ``Net``? Well, it's a tricky choice. We could say it should be an empty (null) ``std::shared_ptr<LinearImpl>``. However, recall that ``Linear(3, 4)`` is the same as ``std::make_shared<LinearImpl>(3, 4)``. This means that if we had decided that ``Linear linear;`` should be a null pointer, then there would be no way to construct a module that does not take any constructor arguments, or defaults all of them. For this reason, in the current API, a default constructed module holder (like ``Linear()``) invokes the default constructor of the underlying module (``LinearImpl()``). If the underlying module does not have a default constructor, you get a compiler error. To instead construct the empty holder, you can pass ``nullptr`` to the constructor of the holder.
zh_cn: 这里有一个细微的问题值得一提。默认构造的`std::shared_ptr`是“空的”，即包含一个空指针。那么默认构造的`Linear`或`Net`是什么呢？嗯，这个选择比较难。我们可以说它应该是一个空的（null）`std::shared_ptr<LinearImpl>`。然而，请记住，`Linear(3, 4)`等同于`std::make_shared<LinearImpl>(3, 4)`。这意味着如果我们决定`Linear linear;`应该是一个空指针，那么就无法构造一个不带任何构造参数的模块或将所有参数默认化的模块。因此，在当前API中，默认构造的模块持有者（例如`Linear()`）会调用底层模块的默认构造函数（即`LinearImpl()`）。如果底层模块没有默认构造函数，会出现编译器错误。要构造空的持有者，可以将`nullptr`传递给持有者的构造函数。

source: In practice, this means you can use submodules either like shown earlier, where the module is registered and constructed in the *initializer list*:
zh_cn: 实际上，这意味着你可以像之前展示的那样使用子模块，其中模块在*初始化列表*中注册并构造：

source: or you can first construct the holder with a null pointer and then assign to it in the constructor (more familiar for Pythonistas):
zh_cn: 或者你可以首先使用空指针构造持有者，然后在构造函数中赋值（对Python用户来说更熟悉）：

source: In conclusion: Which ownership model -- which semantics -- should you use? The C++ frontend's API best supports the ownership model provided by module holders. The only disadvantage of this mechanism is one extra line of boilerplate below the module declaration. That said, the simplest model is still the value semantics model shown in the introduction to C++ modules. For small, simple scripts, you may get away with it too. But you'll find sooner or later that, for technical reasons, it is not always supported. For example, the serialization API (``torch::save`` and ``torch::load``) only supports module holders (or plain ``shared_ptr``). As such, the module holder API is the recommended way of defining modules with the C++ frontend, and we will use this API in this tutorial henceforth.
zh_cn: 结论：应该使用哪个所有权模型--哪种语义？C++前端的API最支持模块持有者提供的所有权模型。这种机制的唯一缺点是模块声明下面多了一行额外样板代码。不过，最简单的模型仍然是介绍C++模块时提到的值语义模型。对于小型、简单的脚本，它也许可以满足需求。但你会发现迟早由于技术原因它并不总是被支持。例如，序列化API（`torch::save`和`torch::load`）仅支持模块持有者（或普通`shared_ptr`）。因此，模块持有者API是定义C++前端模块的推荐方式，我们将在本教程中继续使用该API。

source: Defining the DCGAN Modules
zh_cn: 定义DCGAN模块

source: We now have the necessary background and introduction to define the modules for the machine learning task we want to solve in this post. To recap: our task is to generate images of digits from the `MNIST dataset <https://huggingface.co/datasets/ylecun/mnist>`_. We want to use a `generative adversarial network (GAN) <https://papers.nips.cc/paper/5423-generative-adversarial-nets.pdf>`_ to solve this task. In particular, we'll use a `DCGAN architecture <https://arxiv.org/abs/1511.06434>`_ -- one of the first and simplest of its kind, but entirely sufficient for this task.
zh_cn: 现在我们已经有了定义机器学习任务模块所需的背景知识和介绍。回顾一下：我们的任务是从`MNIST数据集 <https://huggingface.co/datasets/ylecun/mnist>`_生成数字图片。我们想用一个`生成对抗网络（GAN） <https://papers.nips.cc/paper/5423-generative-adversarial-nets.pdf>`_来完成这个任务。特别是，我们将使用一个`DCGAN架构 <https://arxiv.org/abs/1511.06434>`_——这是第一种和最简单的一种，但对于该任务来说完全足够。

source: You can find the full source code presented in this tutorial `in this repository <https://github.com/pytorch/examples/tree/master/cpp/dcgan>`_.
zh_cn: 本教程中展示的完整源码可以在这个仓库中找到：`https://github.com/pytorch/examples/tree/master/cpp/dcgan`。

source: What was a GAN aGAN?
zh_cn: 什么是GAN，GAN又是什么？

source: A GAN consists of two distinct neural network models: a *generator* and a *discriminator*. The generator receives samples from a noise distribution, and its aim is to transform each noise sample into an image that resembles those of a target distribution -- in our case the MNIST dataset. The discriminator in turn receives either *real* images from the MNIST dataset, or *fake* images from the generator. It is asked to emit a probability judging how real (closer to ``1``) or fake (closer to ``0``) a particular image is. Feedback from the discriminator on how real the images produced by the generator are is used to train the generator. Feedback on how good of an eye for authenticity the discriminator has is used to optimize the discriminator. In theory, a delicate balance between the generator and discriminator makes them improve in tandem, leading to the generator producing images indistinguishable from the target distribution, fooling the discriminator's (by then) excellent eye into emitting a probability of ``0.5`` for both real and fake images. For us, the end result is a machine that receives noise as input and generates realistic images of digits as its output.
zh_cn: GAN由两个独立的神经网络模型组成：一个*生成器*和一个*判别器*。生成器接收来自噪声分布的样本，它的目标是将每个噪声样本转化为一个类似于目标分布图片的图像--在我们这里是MNIST数据集。判别器依次接收MNIST数据集中的*真实*图像或生成器的*伪造*图像。它需要输出一个概率来判断具体图像是多真实（接近`1`）还是多假（接近`0`）。生成器生成的图像多真实的信息由判别器提供的反馈用于训练生成器。判别器对图像真实性的判断能力如何的信息被用于优化判别器。理论上，生成器和判别器之间的微妙平衡使它们能够共同提高，从而生成器会生成和目标分布无法区分的图像，骗取判别器（到那时）优秀的判断能力，从而对真实和伪造图像都输出`0.5`的概率。最终结果是一个接收噪声作为输入并生成真实感数字图片作为输出的机器。

source: The Generator Module
zh_cn: 生成器模块

source: We begin by defining the generator module, which consists of a series of transposed 2D convolutions, batch normalizations and ReLU activation units. We explicitly pass inputs (in a functional way) between modules in the ``forward()`` method of a module we define ourselves:
zh_cn: 我们从定义生成器模块开始，它由一系列转置的2D卷积、批量归一化和ReLU激活单元组成。在我们自己定义的模块的`forward()`方法中，我们以函数式方式显式地在模块之间传递输入：

source: We can now invoke ``forward()`` on the ``DCGANGenerator`` to map a noise sample to an image.
zh_cn: 现在我们可以在`DCGANGenerator`上调用`forward()`将噪声样本映射到图像。

source: The particular modules chosen, like ``nn::ConvTranspose2d`` and ``nn::BatchNorm2d``, follows the structure outlined earlier. The ``kNoiseSize`` constant determines the size of the input noise vector and is set to ``100``. Hyperparameters were, of course, found via grad student descent.
zh_cn: 所选择的具体模块，如`nn::ConvTranspose2d`和`nn::BatchNorm2d`，遵循之前提到的结构。`kNoiseSize`常量确定输入噪声向量的大小，设置为`100`。超参数通过研究生“梯度下降法”找到。

source: No grad students were harmed in the discovery of hyperparameters. They were fed Soylent regularly.
zh_cn: 在发现这些超参数过程中，没有研究生受到伤害。他们定期食用Soylent。

source: A brief word on the way options are passed to built-in modules like ``Conv2d`` in the C++ frontend: Every module has some required options, like the number of features for ``BatchNorm2d``. If you only need to configure the required options, you can pass them directly to the module's constructor, like ``BatchNorm2d(128)`` or ``Dropout(0.5)`` or ``Conv2d(8, 4, 2)`` (for input channel count, output channel count, and kernel size). If, however, you need to modify other options, which are normally defaulted, such as ``bias`` for ``Conv2d``, you need to construct and pass an *options* object. Every module in the C++ frontend has an associated options struct, called ``ModuleOptions`` where ``Module`` is the name of the module, like ``LinearOptions`` for ``Linear``. This is what we do for the ``Conv2d`` modules above.
zh_cn: 关于如何将选项传递给C++前端中内置模块的简要说明：每个模块都有一些必须的选项，如`BatchNorm2d`的特征数。如果你只需要配置这些必须选项，可以直接传递给模块的构造函数，比如`BatchNorm2d(128)`或`Dropout(0.5)`或`Conv2d(8, 4, 2)`（用于输入通道计数、输出通道计数和核大小）。然而，如果你需要修改其他通常默认的选项，例如`Conv2d`中的`bias`，则需要构造并传递一个*选项对象*。C++前端的每个模块都有一个相关的选项结构体，称为`ModuleOptions`，其中`Module`是模块名称，例如`Linear`的选项为`LinearOptions`。这就是我们在上述`Conv2d`模块中所做的。

source: The Discriminator Module
zh_cn: 判别器模块

source: The discriminator is similarly a sequence of convolutions, batch normalizations and activations. However, the convolutions are now regular ones instead of transposed, and we use a leaky ReLU with an alpha value of 0.2 instead of a vanilla ReLU. Also, the final activation becomes a Sigmoid, which squashes values into a range between 0 and 1. We can then interpret these squashed values as the probabilities the discriminator assigns to images being real.
zh_cn: 判别器同样是一系列卷积、批量归一化和激活构成的序列。然而，卷积现在是常规卷积而非转置卷积，我们使用alpha值为0.2的泄漏ReLU而不是普通ReLU。此外，最终激活变为Sigmoid，将值归一化到0到1的范围内。我们可以将这些归一化值解释为判别器对图像真实性的概率判断。

source: To build the discriminator, we will try something different: a `Sequential` module. Like in Python, PyTorch here provides two APIs for model definition: a functional one where inputs are passed through successive functions (e.g. the generator module example), and a more object-oriented one where we build a `Sequential` module containing the entire model as submodules. Using `Sequential`, the discriminator would look like:
zh_cn: 为了构建判别器，我们将尝试使用一种不同的方式：一个`Sequential`模块。与Python中的类似，PyTorch提供了两种模型定义API：一种是函数式的，输入通过连续的函数传递（例如生成器模块示例），另一种是更面向对象的方式，我们使用`Sequential`模块将整个模型作为子模块构建。使用`Sequential`，判别器将如下所示：

source: A ``Sequential`` module simply performs function composition. The output of the first submodule becomes the input of the second, the output of the third becomes the input of the fourth and so on.
zh_cn: 一个`Sequential`模块简单地执行函数组合。第一个子模块的输出成为第二个子模块的输入，第三个子模块的输出成为第四个子模块的输入，依此类推。

source: Loading Data
zh_cn: 加载数据

source: Now that we have defined the generator and discriminator model, we need some data we can train these models with. The C++ frontend, like the Python one, comes with a powerful parallel data loader. This data loader can read batches of data from a dataset (which you can define yourself) and provides many configuration knobs.
zh_cn: 现在我们已经定义了生成器和判别器模型，我们需要一些数据来训练这些模型。与Python前端一样，C++前端也提供了一个强大的并行数据加载器。这个数据加载器可以从数据集（可以自己定义）中读取批量数据，并提供许多配置选项。

source: While the Python data loader uses multi-processing, the C++ data loader is truly multi-threaded and does not launch any new processes.
zh_cn: 虽然Python数据加载器使用多进程，但C++数据加载器是真正的多线程实现，并不会启动任何新进程。

source: The data loader is part of the C++ frontend's ``data`` api, contained in the ``torch::data::`` namespace. This API consists of a few different components:
zh_cn: 数据加载器是C++前端``data`` API的一部分，包含在``torch::data::``命名空间中。此API由几个不同的组件组成：

source: The data loader class,
zh_cn: 数据加载器类，

source: An API for defining datasets,
zh_cn: 定义数据集的API，

source: An API for defining *transforms*, which can be applied to datasets,
zh_cn: 定义*转换*的API，可以应用于数据集，

source: An API for defining *samplers*, which produce the indices with which datasets are indexed,
zh_cn: 定义*采样器*的API，生成用于索引数据集的索引，

source: A library of existing datasets, transforms and samplers.
zh_cn: 现有数据集、转换和采样器的库。

source: For this tutorial, we can use the ``MNIST`` dataset that comes with the C++ frontend. Let's instantiate a ``torch::data::datasets::MNIST`` for this, and apply two transformations: First, we normalize the images so that they are in the range of ``-1`` to ``+1`` (from an original range of ``0`` to ``1``). Second, we apply the ``Stack`` *collation*, which takes a batch of tensors and stacks them into a single tensor along the first dimension:
zh_cn: 在本教程中，我们可以使用C++前端附带的``MNIST``数据集。让我们实例化一个``torch::data::datasets::MNIST``，并应用两个转换：首先，我们将图像规范化，使其范围在``-1``到``+1``之间（原始范围为``0``到``1``）。其次，我们应用``Stack``*归并*，它将一批张量沿第一维度堆叠成一个张量：

source: Note that the MNIST dataset should be located in the ``./mnist`` directory relative to wherever you execute the training binary from. You can use `this script <https://gist.github.com/goldsborough/6dd52a5e01ed73a642c1e772084bcd03>`_ to download the MNIST dataset.
zh_cn: 注意，MNIST数据集应该位于相对于您执行培训二进制文件的位置的``./mnist``目录中。您可以使用`此脚本 <https://gist.github.com/goldsborough/6dd52a5e01ed73a642c1e772084bcd03>`_下载MNIST数据集。

source: Next, we create a data loader and pass it this dataset. To make a new data loader, we use ``torch::data::make_data_loader``, which returns a ``std::unique_ptr`` of the correct type (which depends on the type of the dataset, the type of the sampler and some other implementation details):
zh_cn: 接下来，我们创建一个数据加载器并将此数据集传递给它。要创建一个新的数据加载器，我们使用``torch::data::make_data_loader``，它返回正确类型的``std::unique_ptr``（取决于数据集类型、采样器类型和其他一些实现细节）：

source: The data loader does come with a lot of options. You can inspect the full set `here <https://github.com/pytorch/pytorch/blob/master/torch/csrc/api/include/torch/data/dataloader_options.h>`_. For example, to speed up the data loading, we can increase the number of workers. The default number is zero, which means the main thread will be used. If we set ``workers`` to ``2``, two threads will be spawned that load data concurrently. We should also increase the batch size from its default of ``1`` to something more reasonable, like ``64`` (the value of ``kBatchSize``). So let's create a ``DataLoaderOptions`` object and set the appropriate properties:
zh_cn: 数据加载器确实有很多选项。您可以在`这里 <https://github.com/pytorch/pytorch/blob/master/torch/csrc/api/include/torch/data/dataloader_options.h>`_查看完整设置。例如，为了加快数据加载，我们可以增加工作线程数量。默认值为零，这意味着将使用主线程。如果我们将``workers``设置为``2``，将生成两个线程并发加载数据。我们还应该将批量大小从默认值``1``增加到更合理的值，例如``64``（即``kBatchSize``）。因此，让我们创建一个``DataLoaderOptions``对象并设置适当的属性：

source: We can now write a loop to load batches of data, which we'll only print to the console for now:
zh_cn: 现在我们可以写一个循环来加载数据批次，目前我们只将其打印到控制台：

source: The type returned by the data loader in this case is a ``torch::data::Example``. This type is a simple struct with a ``data`` field for the data and a ``target`` field for the label. Because we applied the ``Stack`` collation earlier, the data loader returns only a single such example. If we had not applied the collation, the data loader would yield ``std::vector<torch::data::Example<>>`` instead, with one element per example in the batch.
zh_cn: 在这种情况下，数据加载器返回的类型是``torch::data::Example``。此类型是一个简单的结构体，包含一个用于数据的``data``字段和一个用于标签的``target``字段。因为我们之前应用了``Stack``归并，所以数据加载器只返回一个这样的例子。如果我们未应用归并，数据加载器将生成``std::vector<torch::data::Example<>>``，其中每个批次中的每个示例都有一个元素。

source: If you rebuild and run this code, you should see something like this:
zh_cn: 如果你重建并运行此代码，你应该看到类似这样的内容：

source: Which means we are successfully able to load data from the MNIST dataset.
zh_cn: 这意味着我们成功地从MNIST数据集中加载了数据。

source: Writing the Training Loop
zh_cn: 编写训练循环

source: Let's now finish the algorithmic part of our example and implement the delicate dance between the generator and discriminator. First, we'll create two optimizers, one for the generator and one for the discriminator. The optimizers we use implement the `Adam <https://arxiv.org/pdf/1412.6980.pdf>`_ algorithm:
zh_cn: 现在让我们完成示例的算法部分并实现生成器与判别器之间的微妙舞蹈。首先，我们将创建两个优化器，一个用于生成器，一个用于判别器。我们使用的优化器实现了`Adam <https://arxiv.org/pdf/1412.6980.pdf>`_算法：

source: As of this writing, the C++ frontend provides optimizers implementing Adagrad, Adam, LBFGS, RMSprop and SGD. The `docs <https://pytorch.org/cppdocs/api/namespace_torch__optim.html>`_ have the up-to-date list.
zh_cn: 截至撰写本文时，C++前端提供了实现Adagrad、Adam、LBFGS、RMSprop和SGD的优化器。`文档 <https://pytorch.org/cppdocs/api/namespace_torch__optim.html>`_包含最新列表。

source: Next, we need to update our training loop. We'll add an outer loop to exhaust the data loader every epoch and then write the GAN training code:
zh_cn: 接下来，我们需要更新我们的训练循环。我们将在外部添加一个循环以每个epoch耗尽数据加载器，然后编写GAN训练代码：

source: Above, we first evaluate the discriminator on real images, for which it should assign a high probability. For this, we use ``torch::empty(batch.data.size(0)).uniform_(0.8, 1.0)`` as the target probabilities.
zh_cn: 上面，我们首先对真实图像评估判别器，判别器应该分配一个高概率。为此，我们使用``torch::empty(batch.data.size(0)).uniform_(0.8, 1.0)``作为目标概率。

source: We pick random values uniformly distributed between 0.8 and 1.0 instead of 1.0 everywhere in order to make the discriminator training more robust. This trick is called *label smoothing*.
zh_cn: 我们随机选择介于0.8到1.0之间均匀分布的值，而不是使用始终为1.0的值，以使判别器训练更加稳健。这种技巧称为*标签平滑*。

source: Before evaluating the discriminator, we zero out the gradients of its parameters. After computing the loss, we back-propagate it through the network by calling ``d_loss.backward()`` to compute new gradients. We repeat this spiel for the fake images. Instead of using images from the dataset, we let the generator create fake images for this by feeding it a batch of random noise. We then forward those fake images to the discriminator. This time, we want the discriminator to emit low probabilities, ideally all zeros. Once we have computed the discriminator loss for both the batch of real and the batch of fake images, we can progress the discriminator's optimizer by one step in order to update its parameters.
zh_cn: 在评估判别器之前，先将其参数的梯度归零。计算损失后，我们通过调用``d_loss.backward()``对网络进行反向传播以计算新的梯度。我们对假图像重复此操作。我们不是使用数据集中的图像，而是让生成器通过输入一批随机噪声来创建假图像。然后，我们将这些假图像传递给判别器。这一次，我们希望判别器输出低概率，理想情况下全部为零。一旦我们为真实图像批次和假图像批次计算了判别器损失，我们可以通过判别器的优化器前进一步以更新其参数。

source: To train the generator, we again first zero its gradients, and then re-evaluate the discriminator on the fake images. However, this time we want the discriminator to assign probabilities very close to one, which would indicate that the generator can produce images that fool the discriminator into thinking they are actually real (from the dataset). For this, we fill the ``fake_labels`` tensor with all ones. We finally step the generator's optimizer to also update its parameters.
zh_cn: 为了训练生成器，我们再次首先将其梯度归零，然后重新评估假图像上的判别器。然而，这一次我们希望判别器分配非常接近1的概率，这表明生成器可以生成让判别器认为它们实际上是真实的（来自数据集）的图像。为此，我们将``fake_labels``张量填充为全1。最后，我们对生成器的优化器也进行一步调整以更新其参数。

source: We should now be ready to train our model on the CPU. We don't have any code yet to capture state or sample outputs, but we'll add this in just a moment. For now, let's just observe that our model is doing *something* -- we'll later verify based on the generated images whether this something is meaningful. Re-building and running should print something like:
zh_cn: 我们现在应该可以在CPU上训练我们的模型了。我们还没有任何代码来捕获状态或采样输出，但我们稍后会添加它。目前，让我们仅观察我们的模型正在做某些事情——我们稍后会根据生成的图像验证这些事情是否有意义。重新构建并运行会打印类似如下的信息：

source: Moving to the GPU
zh_cn: 迁移到GPU

source: While our current script can run just fine on the CPU, we all know convolutions are a lot faster on GPU. Let's quickly discuss how we can move our training onto the GPU. We'll need to do two things for this: pass a GPU device specification to tensors we allocate ourselves, and explicitly copy any other tensors onto the GPU via the ``to()`` method all tensors and modules in the C++ frontend have. The simplest way to achieve both is to create an instance of ``torch::Device`` at the top level of our training script, and then pass that device to tensor factory functions like ``torch::zeros`` as well as the ``to()`` method. We can start by doing this with a CPU device:
zh_cn: 尽管我们当前的脚本可以在CPU上正常运行，但我们都知道卷积在GPU上要快得多。让我们快速讨论如何将我们的训练迁移到GPU。我们需要做两件事：将GPU设备规范传递给我们自己分配的张量，并通过C++前端的所有张量和模块的``to()``方法显式地将任何其他张量复制到GPU。实现这两个目标的最简单方法是，在训练脚本的顶层创建一个``torch::Device``实例，然后将该设备传递给像``torch::zeros``这样的张量工厂函数以及``to()``方法。我们可以从使用CPU设备开始：

source: New tensor allocations like
zh_cn: 像这样的新张量分配

source: should be updated to take the ``device`` as the last argument:
zh_cn: 应该更新以将``device``作为最后一个参数：

source: For tensors whose creation is not in our hands, like those coming from the MNIST dataset, we must insert explicit ``to()`` calls. This means
zh_cn: 对于创建并不在我们控制范围内的张量（例如那些来自MNIST数据集的张量），我们必须插入显式``to()``调用。这意味着

source: becomes
zh_cn: 变成

source: and also our model parameters should be moved to the correct device:
zh_cn: 此外，我们的模型参数也应该移动到正确的设备：

source: If a tensor already lives on the device supplied to ``to()``, the call is a no-op. No extra copy is made.
zh_cn: 如果张量已经驻留在传递给``to()``的设备上，则该调用是一个无操作。不会进行额外的复制。

source: At this point, we've just made our previous CPU-residing code more explicit. However, it is now also very easy to change the device to a CUDA device:
zh_cn: 此时，我们只是使之前驻留在CPU上的代码更加明确。但是，现在也可以轻松地将设备更改为CUDA设备：

source: And now all tensors will live on the GPU, calling into fast CUDA kernels for all operations, without us having to change any downstream code. If we wanted to specify a particular device index, it could be passed as the second argument to the ``Device`` constructor. If we wanted different tensors to live on different devices, we could pass separate device instances (for example one on CUDA device 0 and the other on CUDA device 1). We can even do this configuration dynamically, which is often useful to make our training scripts more portable:
zh_cn: 现在，所有张量都将在GPU上，调用快速CUDA内核执行所有操作，而我们无需更改任何下游代码。如果我们想指定一个特定的设备索引，可以将其作为第二个参数传递给``Device``构造函数。如果我们希望不同的张量驻留在不同的设备上，可以传递单独的设备实例（例如一个在CUDA设备0上，另一个在CUDA设备1上）。我们甚至可以动态地进行这种配置，这对于使我们的训练脚本更便携往往非常有用：

source: or even
zh_cn: 甚至

source: Checkpointing and Recovering the Training State
zh_cn: 检查点和恢复训练状态

source: The last augmentation we should make to our training script is to periodically save the state of our model parameters, the state of our optimizers as well as a few generated image samples. If our computer were to crash in the middle of the training procedure, the first two will allow us to restore the training state. For long-lasting training sessions, this is absolutely essential. Fortunately, the C++ frontend provides an API to serialize and deserialize both model and optimizer state, as well as individual tensors.
zh_cn: 我们应该对训练脚本进行的最后一个增强是定期保存模型参数的状态、优化器状态以及一些生成的图像样本。如果我们的计算机在训练过程中崩溃，前两者将允许我们恢复训练状态。对于持续时间较长的训练过程，这绝对是必要的。幸运的是，C++前端提供了一个API来序列化和反序列化模型和优化器状态以及单个张量。

source: The core API for this is ``torch::save(thing,filename)`` and ``torch::load(thing,filename)``, where ``thing`` could be a ``torch::nn::Module`` subclass or an optimizer instance like the ``Adam`` object we have in our training script. Let's update our training loop to checkpoint the model and optimizer state at a certain interval:
zh_cn: 核心API是``torch::save(thing,filename)``和``torch::load(thing,filename)``，其中``thing``可以是``torch::nn::Module``子类或像我们训练脚本中的``Adam``对象这样的优化器实例。让我们更新训练循环以在某个间隔检查点模型和优化器状态：

source: where ``kCheckpointEvery`` is an integer set to something like ``100`` to checkpoint every ``100`` batches, and ``checkpoint_counter`` is a counter bumped every time we make a checkpoint.
zh_cn: 其中``kCheckpointEvery``是一个整数，设置为类似``100``以每``100``个批次进行检查点，而``checkpoint_counter``是每次创建检查点时递增的计数器。

source: To restore the training state, you can add lines like these after all models and optimizers are created, but before the training loop:
zh_cn: 要恢复训练状态，您可以在创建所有模型和优化器之后但在训练循环之前添加类似以下的行：

source: Inspecting Generated Images
zh_cn: 查看生成的图像

source: Our training script is now complete. We are ready to train our GAN, whether on CPU or GPU. To inspect the intermediary output of our training procedure, for which we added code to periodically save image samples to the ``"dcgan-sample-xxx.pt"`` file, we can write a tiny Python script to load the tensors and display them with matplotlib:
zh_cn: 我们的训练脚本现在已完成。我们可以在CPU或GPU上训练我们的GAN。为了检查我们训练过程的中间输出，我们已添加代码以定期将图像样本保存到``"dcgan-sample-xxx.pt"``文件中，我们可以编写一个小的Python脚本来加载这些张量并使用matplotlib显示它们：

source: Let's now train our model for around 30 epochs:
zh_cn: 现在让我们训练我们的模型约30个epoch：

source: And display the images in a plot:
zh_cn: 并在图中显示图像：

source: Which should look something like this:
zh_cn: 应该看起来像这样：

source: digits
zh_cn: 数字

source: Digits! Hooray! Now the ball is in your court: can you improve the model to make the digits look even better?
zh_cn: 数字！太棒了！现在机会在你手中：你能改进这个模型让数字看起来更好吗？
